Hola y bienvenidos a todos
al directo del Active Inference
dos
con un conjunto impresionante y flexible
participantes fantásticos
Esta es la transmisión en vivo de Active Inference 6.2
el 20 de octubre de 2020
Bienvenido al equipo com, todos somos un
experimento en comunicación de equipo en línea
aprendizaje y práctica relacionadas con Active Inference
inferencia
puedes encontrarnos en twitter en
Inferencia activa, puedes
envíanos un correo electrónico, encontranos en keybase o en nuestro
canal de Youtube
Esto es una grabación y un archivo en vivo archivado
transmita por favor que nos proporcione
retroalimentación
para que podamos mejorar nuestro trabajo todo
fondos y perspectivas son
Bienvenido aquí y también en cuanto a vídeos
Etiqueta para transmisiones en vivo va.
Por favor, silencia si vas a tener
Ruido en tu fondo
alzar la mano para que podamos llegar a
Escuchar y ser respetuoso con todos.
habla
hoy simplemente un punto de noticias nuestro
amigo y colega Jared Tumul ha
publicó una muy
entrada de blog interesante llamada «spinning up
en inferencia activa y la energía libre
principio
un temario para los curiosos y es
un lugar excelente para principiantes así también
Para aquellos que quieran profundizar en uno.
del
los diversos ámbitos que se tocan por
Active Inference Institute" presenta "Active Inference" y "pymdp" en "Youtube", "YouTube", "Discord" y "GitHub".
principio
hoy en el flujo activo 6.2
Vamos a tener un calentamiento nosotros.
vamos a tener que rehacerlo
sobre nuestras introducciones mientras doy de baja a otro
alex
vamos a llegar luego a
Discusión del artículo
últimamente en la versión 6.1 hablamos mucho sobre
el objetivo del artículo
y analizamos el plan y el
resumen en gran detalle
esta vez vamos a destacar
comentarios de seguimiento excelentes
nuestros participantes
vamos a hablar sobre patrones
estructuras de metáforas versus
y más y luego revisaremos el
figuras
y asegúrate de hablar sobre algunos de
similitudes y las diferencias
Entre redes bayesianas y Forney
grafos de factores
genial para ir a las introducciones y los informes de estado
para esta sección por favor
Presentate
y tu ubicación saluda proporciona un
pequeño
Una breve introducción si quieres y pásala.
alguien que no ha hablado
aún así soy daniel estoy en california
y lo pasaré a nuestro primerizo
discursora kate
Lo siento, soy Kate, uh, estoy basada en
la universidad de edinburgo
soy filosofía de la cognición fósil
estudiante de ciencia cognitiva y yo estoy
interesado
en continuidad de la línea y tratando de
encuentra una definición satisfactoria
del ser un sistema vivo y
Voy a aprobar
para ti
creo que Mel aún no se ha unido, vamos
ve a Shannon
Creo que Mel está aquí no sé sí.
absolutamente mel empezó uh
mel empezó su introducción, así que mel es
absolutamente aquí
Podemos oírte, no sé si Daniel.
puedo oírte sí extrañamente no oigo
¿podrías tú, mel, simplemente recargar?
lo siento y shannon sigan adelante, de acuerdo
No, no creo que te vea.
esto es un tipo nuevo y divertido de simplemente
recargar la página mill
como solo haz clic en actualizar sí
exacto
Perfecto, veo que Mel lo toma.
gracias
ahí va, estamos bien sí sí
Está bien, genial, bonito.
soy ahora andrew estoy en ohiyo soy un
estudiante de doctorado en filosofía
biología y ciencia corporativa
Estoy interesado en la misma pregunta que
Kate y yo pasaremos.
a Alex Kiefer
Hola, soy Alex Kiefer, eh…
en el departamento de filosofía en la universidad de monash
La universidad actualmente en la ciudad de Nueva York.
supongo que probablemente me terminaré
defendiendo estructuralismo representacionalista
sobre modelos generativos hoy no
sé
Le pasaré el turno a Maxwell, supongo.
probablemente estaré de acuerdo con usted en
el final uh creo alex
soy maxwell ramstead, yo soy un
Investigador postdoctoral en la Universidad McGill
en Montreal
Estoy hablando contigo desde Montreal.
ahora trabajo en la inferencia activa multi-escala
Inferencia y lo pasaré.
supéralfabeto, supéralfabeto, parece que tú aún no has hablado
Estás en lo cierto, adiós estamos
tres alex ums
Hola a todos, eh, yo soy
ali or alejandra um
soy un profesor del departamento de
psicología específicamente en el
Departamento de um
ciencias cognitivas y bien, yo
interesado
también en la misma pregunta
¿de qué estabas hablando exactamente?
es para
sé vivo y
quizás explorando más qué es la cognición
y percepción así que sí
eso es mío, qué bien, estoy en méxico
así que voy a pasarlo a
un Sasha
Hola, soy Sasha, estoy basada en Davis.
california
y soy un estudiante de doctorado en neurociencia
um
estudiando más o menos el molecular y
aspectos del desarrollo cerebral
y se la pasaré a shannon
Hola, soy Shannon y estoy basada en UC.
gracia
en California pero estoy en Dakota del Sur
ahora mismo también estoy interesado en
cómo los infrarrojos activos pueden ayudarnos a aprender
sobre el cerebro
y la cognición musical así como cómo nosotros
puede aprender sobre
cómo los humanos coordinan en la música u otros
algo sobre interacciones grupales
y se lo pasaré al otro alex
hola, eh, soy alex watkin
soy un investigador en gestión de sistemas
escuela
en moscú, rusia, estoy tratando de encontrar
posibles formas de integración
inferencia activa con ingeniería de sistemas
y sistema
marcos de gestión
¿Quién más lo piensa, qué tal?
todo el mundo y gracias a todos por
aguantando esto
fallas técnicas graciosas también
grabando esto localmente para
En el peor de los casos, simplemente podremos
esto subido, vamos a ver
las preguntas de calentamiento así para el calentamiento
¿Preguntas solo?
Cualquiera que quiera hablar sería
Qué bueno saber de ti
para empezar, ¿qué es
algo que habías estado
trabajando o aprendiendo sobre lo recientemente
¿si está enlazado directamente o simplemente?
algo que
influye en tu estado mental al entrar.
la discusión de hoy
y puedes entrar y también yo estaré
observando la pila si hay gente
Levanten la mano
Empezaré mientras la gente está levantando
en sus manos
acabo de tener el fin de semana de complejidad esta pasada
fin de semana que fue realmente
tiempo emocionante e interesante sobre 100
personas
de 37 países y formando equipos interesantes
encendido
temas diferentes realmente aprendí mucho
mél
hola sí eso funcionó muy bien precioso
sí, así que recientemente he estado yo he
había estado un poco desconcertado
por un par de años ahora, ¡Dios mío, ha sido!
eso uno, eh
sobre cómo conceptualizar en el libre
principio de energía
y así que eso me ha arrastrado a
Trabaja en filosofía de la ciencia sobre modelos
y modelado
tan variados modos de
conceiving of" se concibe
modelos formales y lo que hacen y luego
hay algunas similitudes en uh en
Biología en ecología del comportamiento
y etología y biología evolutiva
con modelos que así como
[Música]
teniendo algún tipo de concepto empírico
¿A alguien más le gustaría compartir algo?
están trabajando en
también puedo simplemente levantar el segundo
pregunta de calentamiento
por si acaso alguien quiere responder eso
uno que es lo que es algo que
querrías tener resuelto para finales
de la discusión de hoy
si se trata de una idea sobre el artículo
específicamente o
algo general, uh, seguro
No sé si eso es correcto
Shannon, adelante.
Hola, ¿me pregunto?
si como la estructural
representación
para que podamos estar defendiendo más tarde hoy
¿si esa estructura podría simplemente ser?
un conjunto de atractor
¿dinámicas como es eso suficiente para ser un?
estructura
um así creo
alex podría estar levantando la mano para
algo que decir
sí, Alex, qué sí, quiero decir, estaba yo por ahí
Habla siempre
yo diría que sí a esa pregunta
probablemente
es que no es solo mi opinión, pero sí…
Voy a responder
ambas preguntas supongo, además
intentando averiguar la energía libre
los principios siguen
muchas conversaciones con gente
he estado intentando eh
he estado trabajando para intentar
Implementar un autoencoder variacional para
averigua cómo funciona realmente
así que he estado haciendo mucho tipo más
trabajo técnico uh algo que me gustaría
han resuelto es solo
para averiguar exactamente dónde uh
en el activismo o una versión de
activismo que se defiende en este artículo
es inconsistente con el representacionismo
si es
así que como no necesito que haya
desacuerdo residual pero solo quiero
descrécelo
Suena bien, ¿alguna última reflexión?
estos calentamientos antes de nosotros
¡Salteémoslo, tenemos mucho muy!
Diapositivas interesantes, Kate, ¡adelante!
sí supongo que lo más importante es
quieren resolver para finales de
la sesión es que todavía no
estoy realmente claro sobre el estado de
modelo generativo porque en algunos momentos
Parece que
eso es algo casi causal
que está controlando a los animales
o comportamiento o
el organismo o el comportamiento del sistema
y en otros puntos es
es un modelo parece que es más un modelo
que usamos para describir los sistemas
dinámicas en lugar de
incluyendo creencias o
siendo causal y eso es algo que yo
todavía no estoy del todo claro sobre
creo que eso es algo importante que no…
resolver
temas muy interesantes y geniales realmente
Gracias por compartir y vamos a
Salte a ello porque muchos de estos son
en las diapositivas siguientes
para el artículo que vamos a presentar
Hoy, una historia de dos densidades.
Active Inference” es una “Active Inference”.
por ramstead kirchoff y fristen
y para repasar el objetivo de esto
el artículo que pretendían aclarar
¿cómo interpretar mejor algunos de los?
los constructos centrales que sustentan
principio de mínima energía libre
y su corolario, la inferencia activa en
Neurociencia y biología teóricas
principal del generativo
modelos y las densidades de reconocimiento
Juega en esta teoría
buscando unificar la vida y la mente y así
La semana pasada hablamos sobre lo que estos dos.
las densidades son
y hablamos sobre la cola que
integra las densidades
También revisamos el plan de acción cómo.
construyen de a a z
hablando sobre modelos estadísticos y
representaciones
Presentando la inferencia activa y luego
combinando eso con
una inferencia activa en este tipo de
inactivismo 2.0
marco antes de avanzar hacia
heurísticas de investigación multidisciplinaria
para la ciencia cognitiva
así que eso fue la semana pasada, vamos a entrar en
partes nuevas y emocionantes
así que este era uno de los comentarios de retroalimentación
de un participante
La semana pasada y lo que escribieron fue clave.
aprender mi objetivo al construir mi
La comprensión de la inferencia activa es para
desarrollar ejemplos intuitivos para el
conceptos críticos que pueden actuar como los
base para la abstracción más adelante
parece que probablemente
algo como una secuencia lógica en
esto debería hacerse pero no
necesariamente siempre saber
¿cuáles conceptos e ideas de active?
inferencias para priorizar
como un ejemplo procedente de un cognitivo
Tengo formación en lingüística, suelo pensar
de las creencias como razonamiento causal
o la información sensorial motora subyacente
Simulaciones que conectan con el lenguaje
conceptos que he estado tratando de encontrar nuevos
ejemplos intuitivos que pueden ayudarme a
comprender las creencias como probabilidad
Las distribuciones de esta manera son la clave.
para avanzar en la comprensión
inferencia activa
¿mi pregunta para todos ustedes es cuál es
un sistema
una metáfora que te ayude a entenderlo
inferencia activa y por qué
y mientras la gente levanta la mano
en la parte inferior tenemos solo unos pocos de
los sistemas que hemos estado discutiendo
las últimas semanas hemos tenido un cerebro el
las partes técnicas y artísticas de
Tenemos el cerebro que tenemos
colonias de insectos que bailan y
encarnación y movimiento
y entonces a la derecha supongo que
refleja algo como la economía o
cambios en sistemas dinámicos pero ¿qué es?
un sistema
que te ayuda a entender a través de
específicos
algo sobre Active Inference
¿Alguna idea sobre esto?
yo, odio ser el tipo pero como
empezó
entender Active Inference cuando yo
se sumergió en las matemáticas
es como una teoría formal y yo
creo que podemos estar realmente engañados por
una metáfora uh
sí eh algunas de mis algunas de mis
Reservas sobre la filosofía.
el trabajo que se ha realizado sobre activo
la inferencia es que
funciona basándose en lo que sabes
un formal de forma informal
comprensiones conceptuales intuitivas
en lugar de intentar
vea lo que dice la matemática para odiarlo tanto
sea el tipo, aunque
no eso es perfecto iremos a alex
botón y luego
kate, adelante alex
sí, para mí los cambios más importantes
mis opiniones eran tomadas en serio
Enfoque desde como proceso
y entendimiento
[Música]
conceptos sobre estados y estados estables
de posibles procesos y posteriormente
todo este concepto con un filtro de markov
como una frontera
y la estructura subyacente como
modelos generativos en enlace con
La cibernética me está trayendo
alguna especie de imagen de nivel superior y ahora
Estoy intentando
concéntrese en diferentes partes para tener más
comprensión detallada
cool kate y luego mel
sí, también iba a decir cibernética
creo que solo realmente empecé a
Entender lo que estaba pasando una vez yo.
Empezó a ver los enlaces con como "Ashby".
y una explicación de la supervivencia como estabilidad
eso fue cuando las cosas empezaron a hacer
siente por mí un
y también hay como una agradable
una metáfora que me gustó mucho y creo que
realmente
es un artículo de ellie rudenberg creo
con la unión kingston
rightfeld con el científico inclinado
Metefora la forma en que el científico está intentando
para
obtener el resultado que busca
así que tiene algún tipo de
agarra el mundo para llevarlo
sobre ese resultado pero todavía está intentándolo
para obtener
el resultado que quiere en el primero
actúa en lugar de permanecer pasivamente
Descubre qué pasará, pensé que.
fue una metáfora bastante agradable
¿Crees que son útiles y geniales?
mél
así recuerdo que estoy recordando uh
mi primer tipo de momento de revelación con fpp
y entrada activa
yo estaba explicando estas cosas
a mi amigo que trabaja en proyectos similares
cosas pero en un marco muy diferente
un lugar en el MIT Media Lab y tuvimos como
artículos
espalazadas y garabateando por todas partes
Ellos y
mi realización al explicar esto
el marco para él era que
eso ahí es
fundamentalmente a nivel más básico
en el
a nivel del tipo más simple de
sistemas o en sus
más o menos la escala más baja, eh
no difference between belief
actualizando y acción así
un cambio en el sistema es un cambio en
el sistema
Así que eso es tanto.
actualización de creencia y acción correcta
y una vez que construyes en
niveles más jerárquicos
organización y complejidad obtienes esto
una fuerte diferenciación entre ellos pero
a nivel más bajo esto mismo
cosa
[Música]
¡cool y kate, sabías que es!
probabilidad
está bien, si hubieras levantado la mano allí y
también solo yo
vamos, sí, alex kiefer adelante
oh um sí, quiero decir que estaba a punto de
eso me gusta ese punto que al menos
a nivel más bajo, dejaremos la actualización
un acto o tipo de
igual, supongo; eso es una razón.
Por eso soy escéptico.
que necesitamos explícitamente creo
implícitamente
más historias bayesianas tradicionales del cerebro
más o menos
están construidos sobre esa afirmación también pero uh
quise decir lo que me llevó a eso
me introdujo en la inferencia activa también
más bien un punto técnico era que
no puedes optimizar realmente la
La cosa que no puedes minimizar la sorpresa
simplemente por ingerir, ajustar y
al menos no está bien, depende la sorpresa
en parte sobre las observaciones sensoriales
entonces no puedes minimizar eso
simplemente cambiando tu modelo generativo
tienes que
cambia las observaciones para que sea eso mismo
el aspecto técnico que me hizo entrar en ello
un genial y sí
Gracias a todos por ser flexibles y
¡diversión en la tecnología maxwell realmente!
estoy de acuerdo en que la metáfora, como siempre con
metáforas, es una cuestión sobre
compresión de la semántica y el significado y
al final del día estamos hablando
sobre algo específico
y así podemos pensar en diferentes
sistemas que nos ayudan a entender
cómo se aplica la inferencia activa en
el mundo real pero a menudo las metáforas tomarán
apagado
despágannos del error uh porque él
elimina nuestra conexión con lo real
los detalles subyacentes así que volvamos y
los detalles son donde está el diablo
en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
eh en este caso eh creo
pero sí, estoy de acuerdo, con suerte estamos en
terminemos con las cifras que podremos
mirar esos detalles realmente
específicamente y creo que la forma
esa figura dos tres y cuatro
Active Inference Institute" se complementaban y me ayudaron.
entender mucho sobre el sistema
así que para echar otro vistazo a esto
dos
Las ciudades que son las dos ciudades que están siendo
Vinculó las densidades
en la izquierda tenemos la inferencia bayesiana
representacionista estructural
y alex añadió libremente cualquier detalle aquí
pero los modelos bayesianos se mueven entre...
los parámetros de datos y las observaciones
parámetros o de orden superior
parámetros y
desde los datos hasta los hiperparámetros nosotros
Llamémoslo un reconocimiento
modelo y de hiperparámetros a
un conjunto de datos u observaciones que es un
modelo generativo
y el resultado es estadístico
convergencia de un modelo multi-nivel que
representa estructuras del mundo
por ejemplo, a través de una expectativa
Esquema de maximización
podemos contrastar esto con el inactivismo
escuela de pensamiento
que ha vinculado más que datos y
datos hiper
más bien se ha centrado en el mundo y
agentes y cómo están vinculados a través de
Percepción y acción
muchas más adyacencias con áreas como
construcción de nichos
y psicología ecológica y nosotros
recuerdo haber escuchado de maxwell la semana pasada
sobre cómo fue el deseo de
matematicamente rigorizar
algunos de los inactivismos que lo llevaron
el enfoque bayesiano
y pensemos ahora en cómo estos dos
las densidades están vinculadas con un poco
más comentarios de uno de nuestros
los participantes escribieron el dominó
La metáfora finalmente tiene sentido.
los dominós físicos son los físicos
estado del sistema
corresponde al modelo de reconocimiento
y la caída de los dominós
es como el proceso o la dinámica de
el sistema reflejando lo generativo
hemos combinado más o menos así
Estos dos
diferentes formas de pensar y estamos
analizando la relación
del mundo y del agente o el sistema
y los alrededores del sistema
y avanzó directamente y combinó
Percepción con el modelo de reconocimiento
y acción con el modelo generativo y
también combinar eso con
kate acababa de hablar sobre
Cibernética
esto es una cita del artículo que dice
desde esta perspectiva, la inferencia activa puede ser
una nueva perspectiva sobre el buen regulador
Teorema propuesto por contenido y rosh
Ashby en 1970.
la inferencia activa nos dice sobre
la relación entre un sistema de control
el modelo generativo con priors sobre
políticas de acción
y un sistema que está siendo controlado el
organismo y su comportamiento adaptativo
las acciones reales llevadas a cabo en y
parte del mundo
¿Y qué exactamente aclara esto?
sobre Active Inference
¿o qué piensan las personas al respecto?
una metáfora o al menos una forma de pensar
sobre cómo
si no necesariamente es una metáfora, ¿cómo haría?
aplicamos la inferencia activa a esto
¿Qué estamos intentando lograr aquí con?
estas similitudes y diferencias
Entre los dos
modelos
claro, bien, así que el buen regulador
teorema la idea
¿es eso algún buen material?
estructura de control para algún sistema más grande
debe ser un modelo de ese sistema lo tiene
para incluir
en todas las variables clave
para ese sistema y básicamente lo que esto
me dice sobre
la inferencia activa es que, uh, para que
un sistema en un entorno
poder reaccionar adecuadamente
a los cuales tipos de perturbaciones son
ocurriendo en el entorno
debe contener todas las claves principales
existencia, los llamo existenciales
variables
las variables en el entorno
eso conduciría al sistema
sigue existiendo o no sigue existiendo
El lugar
guay y así ¿cómo exactamente, solo estoy curioso
¿el sistema llega a encarnar todo?
las variables clave del mundo exterior
como no los modelos del organismo
reflejan una simplificación
una versión del mundo exterior de otro modo
hay más o menos
Una historia sobre el aborto y el mapa que
representa el territorio exactamente de tal manera
surge un buen regulador en
el contexto de un entorno como ese
un Shannon y luego Maxwell
bueno, no creo que la clave sea ser un
Exacto
como un modelo imitativo del mundo o un
map exacta incluso del mundo
pero solo un modelo que sea suficientemente bueno para
Te permite
actúa y ajusta en el mundo
max cool y luego mel
sí, quiero decir, en términos formales hay
una diferencia entre
estados externos y estados ocultos, respectivamente
y cuando todo va bien
los estados externos que se modelan
por el sistema coinciden con
los estados ocultos que en realidad están fuera
ahí
y esto es más de esto, no lo es
No, no estoy seguro/a de eso.
pero
se implica fuertemente por el hecho
que estamos minimizando
energía variacional libre
sabes si si estamos si no lo estamos
generando mucho
energía libre entonces eh las creencias externas
que tenemos
sobre el entorno tienden a reflejar uh
sabes la estructura causal de eso
entorno
pero hablo de Manuel Baltieri y Chris
Buckley ha hecho algunos trabajos interesantes.
mostrando que realmente
no hay una necesidad de ese tipo
relación de entailamiento
un puedes tener eh
puedes tener el sistema puede ser
actuando
que no realmente y quiero decir
eso tiene sentido también
just evoluciónariamente uh perceptivo
los sistemas no rastrean la verdad, sino que la habilitan
adaptativo
los bucles conductivos así que si eres presa
un artículo como un conejo
es adaptativo para generar mucho falso
positivos
considerando que
falsos negativos y en términos de como
detección de depredadores
es más ventajoso, ya sabes.
haz unos cuantos
Es mejor evitar errores costosos que cometer uno grande.
eso um
yo quiero decir amarillo brinenberg y eric rivel
haz ese punto en el artículo
que kate era
mencionando justo antes pero uh sí, ya.
no tiene que conectarse realmente
algo
en el mundo real sin embargo normalmente será
terminan haciéndolo así
genial mel y sasha
sí, así que el término clave en lo que he
dijo es
son las variables clave, en realidad así que
Así que eso es, simplemente eso mantiene…
sistema vivo
podríamos imaginar que primero obtenemos un sistema
en el lugar del incidente
necesita básicamente solo uno
parámetro en su entorno para ser
para seguir existiendo
un sistema
y luego construimos a partir de ahí para
sistemas que son progresivamente
cada vez más complejas y necesitan
gradualmente más y más
escenarios ambientales de tipo complejo
para sobrevivir y luego ellos mismos en
orden para sobrevivir en esos
regímenes más complejos necesitan construir
complejidad
correct en cuanto a ellos ellos el
modelos
del mundo que ellos hacen realidad y yo
piensa que eso dice algo
interesante sobre cómo nosotros
Conceptualice uh
cognición y el inicio de la cognición
complejidad
un así como y esto es
la línea de peter garcía smith sobre el tema
es
¿es una respuesta a una complejización?
circunstancia ambiental
¡Bien, Sasha entonces Alex Keefer!
sí, eh una frase clave que realmente
me ayudó
comprender mejor la inferencia activa
un es suficientemente bueno y
eso realmente puso todo eso así
juntos eso
un momento mientras estamos reduciendo
incertidumbre
sobre nuestro sistema solo tiene que ser bueno
suficiente para hacer el siguiente
acción o en el sentido evolutivo para
sobrevivir
y esa metáfora realmente me ha ayudado
revisa todo esto, uh, todos estos altos
conceptos de nivel
muchas gracias por mencionarlo Alex
kieffer
entonces alex fiatkin agradece um
sí, solo quería señalar que
hay que hay tú no necesitas
para contrastar la precisión o ya sabes
respondible a la veracidad con um
permitiendo un comportamiento adaptativo así como así
una dicotomía
no estoy seguro si eso es lo que fue
teniendo en cuenta o no, pero esta razón es que
tuvo problemas para acceder a
entender la especie de
contra-representacionalista
la perspectiva es que, ya sabes, estructural
La similitud es una cuestión de grado.
La precisión es una cuestión de grado en esto.
un sentido así «um
digo, sí tu estado oculto
La representación no tiene que mapear
completamente
Acurateza con la realidad no tiene que ser necesaria
captura cada detalle pero si no lo hace
haz eso en cualquier grado
tienes que saber que estás jodido así que quizás
necesitamos
sistemáticamente un tipo de más simple o
representaciones sesgadas para hacer
el trabajo pero creo que todavía hay
relación implícita con la verdad
eso está bien, alex
sí gracias eh quiero cambiar
el nivel de consideración del sistema
aplicación posible de Active Inference
y para mí interesante
a nivel personal en cuanto a
fenomenología del día y especialmente
profesional o un día de trabajo
fenomenología
¿cómo funciona qué es un modelo generativo
y como ejemplo
y lo que no discutiré si lo consigo
correctly o
¿cómo es posible desarrollarlo para pensar?
sobre ello
pero si por ejemplo un médico
él conoce diferentes disciplinas
y con diferentes ontologías
y cuando conoció a un paciente él
comenzó sus acciones por su generativo
El modelo que se activa con
modelos de reconocimiento para servir
como médico depende de la situación exacta
y caso exacto
y si es así desde por ejemplo desde
otro
nivel desde el nivel de equipo si persona
actúe de manera profesional en algunos
Disciplina
se volvió como
modelo de percepción para un modelo generativo
del equipo
y qué significa en términos de
aprendizaje y formación del equipo de miembros
porque
si podemos cómo
algunas formas de enlazar el reconocimiento
modelos con ontologías
y empezando a trabajar más con ello de nuevo
Actúa de forma cibernética, podría ser posible
muy interesante
al menos para mí genial de acuerdo con el
Ontologías sobre cómo pensamos sobre el
el mundo
definitivamente influye en nuestra percepción
¿Y Sasha, tienes algo más?
de lo contrario, está bien Shannon, adelante
yo solo estaba volviendo a alex
El punto de Keefer que
tu modelo como si tuviera que haber algo
la relación de la verdad con el mundo y si
estamos yendo
para las dominó y el proceso necesita
que sea para hacer algo genial
patrón
Si hay una interrupción como ahora
esto dominó no puede llegar
el siguiente dominó como si fuera
rupción y
¿cuán veraz es el modelo del mundo?
y perturba la acción que estás.
capaz de tomarlo o lo interrumpe
mueres en lugar de poder
sobrevivir
porque tu modelo no es preciso en
esa etapa para los procesos
para que siga sucediendo para hacer lo siguiente
acción o para
sobrevivan con una discusión fresca y genial
en este sistema de dominó hablemos sobre
Contrafácticos y también volver a algunos
de las grandes preguntas que alejandra planteó
en anteriores
semanas esto es de otro participante
el feedback que escribieron
Quiero aclarar si es posible
¿el siguiente, estoy en lo cierto?
entender el modelo generativo como un
sistema de control que es dinámico
instanciado entre
un organismo y una oportunidad en el
contexto y la densidad de reconocimiento como
relación
entre las entradas sensoriales y la
posibilidades para políticas de acción
codificado en el organismo
Si es así, ¿cómo funciona esto cuando la acción es?
instanciado por contrafactual
formas de cognición o simulación, es decir
quienes no confían en las prestaciones de
el contexto externo actual
y así abajo a la derecha hay un
joven persona
mirando al espejo o tal vez al demonio
versando y viendo un más viejo
persona y esto está reflejando cómo no
solo hay un aspecto temporal profundo
a nuestra acción en el momento actual
que a menudo hay oportunidades
que no están disponibles para nosotros en
Segundo que estamos
realmente tomando la decisión pero también
que pensamos sobre posibles futuros
Posibilidades que no existen
basado en los datos sensoriales que estamos
¿obteniendo o son ellos?
y luego en el lado derecho tengo algunos
bacterias porque este es como un ejemplo
de un sistema que quizás no pensemos
teniendo una simulación o
mecanismo de acción basado en escenarios hipotéticos
a menudo el comportamiento bacteriano puede ser
resumido de forma bastante concisa solo el
Corto plazo
gradientes que está ascendiendo o
disminuyendo así para que cualquiera lo
alzar la mano y participar en cómo cómo hacen
Los contrafactos entran en esto
¿Y cómo hacemos sentido de las posibilidades?
que no están en un ecosistema actual
pero siguen siendo importantes para el comportamiento
maxwell
bueno solo quiero comentar sobre el primero
parte de esa pregunta
así que yo, quiero decir, creo que es un poco más simple
más que eso
en términos de la relación entre
reconocimiento y la generación
modelos o densidades, así que tú
El modelo de reconocimiento es solo tu publicación.
tu trasero todo de ti
los posteriores básicamente todo el
todos tus estimados posteriores
estados
y precisiones es como mi mejor suposición
para que sepas el valor de todo
Estos estados son
y quiero decir
puedes pensar en eso como el sistema’s
actual
el estado físico tan bajo bajo bajo bajo la activa
inferencias um
Formalismo el estado físico actual
del organismo codifica uh
los parámetros específicos
de estas uh creencias sobre estados externos
el
los estados físicos reales del sistema
codificar estos parámetros que
así que sí, encarnas una mejor estimación
el modelo generativo es el punto.
referencias para los gradientes de la energía libre
así que puedes pensar en uno como tú sabes
uh” → “uh
el modelo de inferencia y el otro es
control
modelo en el sentido de que la inferencia
modelo o el reconocimiento
la densidad es como mi mejor suposición
ahora y el modelo generativo
esencialmente, es como un modelo de
¿qué mi fenotipo?
las preferencias son y uh, es el tándem
entre los dos eso te da
comportamiento
como en, uh, el modelo generativo proporciona
el punto
el punto de referencia uh para la
definición del inferencia variacional
gradientes de energía, es decir
¿qué tan cerca estoy yo de?
tu sabes la distribución sensorial deseada
y el modelo de reconocimiento te dice
donde efectivamente estás
así que es como donde estoy, dónde yo
quiero ser y la energía libre es cierto
la diferencia entre los dos
efectivamente
así que yo quiero decir la primera parte de eso
¿pregunta sí estás en lo cierto?
entender el modelo generativo como un
sistema de control
la densidad de reconocimiento es simplemente
Lo mejor es que sea la distribución posterior
así que sí, es aprovechando
estas relaciones que se están describiendo
aquí
pero eso es precisamente porque es un
estimación posterior
de uh, sabe usted, estados y precisiones y
todo eso
también una idea más al respecto es
para un agente que sabe por ejemplo
¿cómo están relacionados los martillos y clavos?
a través de sus modelos internos podrían
mira martillos y clavos y pedazos de
madera
y piensas que sabes más adelante yo podría
construye una casa con esto
y así es que realmente es una posibilidad futura
pero se basa en la entrada sensorial en el
el momento actual
¡Qué genial, solo voy a…
pasa al siguiente diapositiva y solo una
una frase corta por
Buckminster Fuller porque a veces yo
Solo hay que
él escribió que la cuerda puede no ser como el agua
pero
no es como la ola y esto es de
el marco de synergetics
y está llegando a esta noción de
hay una diferencia entre estructural
integridad
que es como la cuerda y el agua
que son bastante diferentes, ambos
estático y estable
a los patrones de integridad y nudos y olas
puede viajar
a través de un medio y así por virtud de
viajando por el medio
como esa ola de dominó allí
algo similar
sobre estas ondas viajeras que van
más allá de la mera integridad estructural
sus medios y así solo pensé
La pregunta para más adelante es realmente
¿es la inferencia activa una estructura?
integridad o integridad de patrón
diría que es un patrón
integridad y simplemente mencionando esto
la noción de que muchos están lejos del equilibrio
sistemas
aunque sus mecanismos son extremadamente
diferentes por ejemplo las bacterias
y la persona que va a ser
similitudes debido a la forma en que
necesitan persistir
desde una perspectiva cibernética, suficiente
ahí
vamos a tratar esa pregunta sobre
aspectos estructurales de los atractoras
así un participante proporcionó comentarios
y escribió
¿Por qué no puede la percepción y la generación?
los modelos se consideran estructurales
representaciones para que provengan de
representacionista estructural
perspectiva
ellos escribieron en que caso la dinámica de
la estructura se tienen en cuenta como
parte de la representación
incluso si apelamos al dinámico
los sistemas los estados de cualquier particular
sistema dinámico
a medida que se construya la estructura
representación
Toma el atractor de Lorenz, el lorenz.
El atractor tiene una aproximación específica
Estructura alrededor de dos estados atractor
pero los estados y la trayectoria de cualquier
Los puntos son sensibles a la inicial.
condiciones
así que cualquier dos puntos iniciales conducirán a
estados físicos precisos diferentes
dinámicas
pero aún viajará a través de un muy
una trayectoria similar que ronda alrededor
Estas cuencas de atracción
los estados y la dinámica de un conjunto de
Puntos a lo largo del tiempo
puede ser considerado en su totalidad y ser
identificada como encarnando estructural
representaciones del sistema de Lorenz
así que esto es algo del reino de
caos
y la teoría de la complejidad y el lorenz
El atractor es un atractor.
que describe un sistema simplificado
ecuaciones que describen el flujo de fluidos
y es un flujo de profundidad uniforme y
también hay parámetros para las
diferencia de temperatura impuesta
los parámetros de la gravedad la flotación el
difusión térmica y la cinemática
viscosidad
y la sencilla analogía física aquí es
como calentar una olla de agua allí
calor proveniente de abajo
y viene el enfriamiento desde arriba
y hay esta sensación de agitación y
va alrededor de estos dos diferentes
estados atractor
así que en este caso quizás Alex
o si alguien más levanta la mano
¿qué es la estructura?
y qué es la representación y si nosotros
estemos de acuerdo en qué es este sistema entonces
¿es este debate sobre la representación que’s
está ocurriendo
mél
Silencié a Mel
adelante maxwell de acuerdo está bien vamos
ve a Alex
sí mel si quieres hablar en inglés
lo ha levantado entonces iremos a alex keefe
levantarán la mano
vale, estaba por decir que escuchen
hablemos, no tengo mucho que decir
el atractor de lorentz, mira parece
yo quiero saber, no estoy seguro de qué es
debería estar representado en este caso
Me gusta que tengo una intuición en el caso
de lidiar con como
un sistema biológico porque sabes
nosotros lo estamos
representando intuitiva y de alguna manera
el entorno no estoy seguro
No estoy seguro de cómo empezar con esto.
ejemplo
vale, tenemos el espacio de estado
y esta representación gráfica agradable
de los estados de este del espacio de estado
pero
A menos que interpretemmos todo este sistema.
representando algo que no sé
¿Qué decir sobre?
es algo de contenido
vale, guay mel
No sé qué es una recomendación.
es y así yo
por esa razón supongo que pienso que
la cuestión de
¿qué es una representación?
¿qué demonios es una representación?
puede ser demasiado ambicioso solo porque yo
no lo he resuelto
pero hay una pregunta relacionada que
menos ambicioso que es
¿Cuál es la diferencia entre un
biológico
función y una representación
y creo que eso es más manejable
en cierto grado
en fil bio mente cogsi
hablamos del problema de la disyunción
hablamos de y sé como maxwell
detesta este enmarcado y piensa que
actualizado y ya no lo necesitamos
la idea es que para
La representación que sea una representación ella
necesita tener la capacidad de representar
y tenemos una idea similar en biología
función que es
para que una función sea
necesita que tenga
la capacidad de fallar así, ¿lo entiendes?
necesitas fallo función dabo necesitas
malinterpretación que representación
¿pero cómo diferenciamos?
una función de representación
buena pregunta maxwell entonces alex
guay, pues, así que con respecto a la pregunta
¿cuál es la representación
nos enfocamos en una cuenta muy específica de
representación
digo en la filosofía del conocimiento
La ciencia una representación es básicamente un
la cosa interna dentro de un organismo que
significa
algun característica del entorno o la
el propio cuerpo del organismo
de tal manera que el organismo pueda aprovechar
para que sepas hacer algo interesante
nos enfocamos más específicamente en la afirmación
eso
Los modelos generativos son estructurales.
representaciones
así que eh quiero decir esto ha
había sido una cuenta que sabes
opium o’brien primero trabajó en esto en
la mitad de los años 2000
Y entonces gladsyevsky y milkowski en
el contexto de la codificación predictiva
y entonces alex kieffer y jakob howie
eh, sabes, construido sobre eso creo en un...
muy interesante manera
y sabes desde ese punto de vista
representación estructural
es una estructura interna que es interna
a un organismo que obtiene su
contenido representacional
porque establece una relación de
similitud estructural con un objetivo determinado
dominio
en el sentido de que en segundo orden
características estructurales de eso
dominios de interés como el estadístico
Las propiedades de
el dominio se recapitula o como
reflejado en
eh las propiedades reales de las
las representaciones en sí mismas
eso es la primera uh hay una estructural
propiedad de similitud primero
la segunda propiedad es que no se trata solo de que estos
uh” → “uh
Las estructuras están en el organismo que las tiene.
puede ser explotable en cierto sentido
para que el organismo pueda utilizar
eh, el
el contenido está codificado en
la representación para guiar la inteligencia inteligente
comportamiento adaptativo
y luego hay estas dos otras…
puntos que creo que son bastante menores
debe ser desmontable
que el sistema puede usarlo
desconexión uh
como si, ya sabes, no como sí
realmente interactuando con el entorno
y tiene que ser capaz de
detección de errores representacionales.
en un asunto similar a los mapas
así que esas son las principales características de
representaciones estructurales según
el
la explicación filosófica que se ofrece y
en este artículo proponemos que
Los modelos generativos no son estructurales
representaciones
exactamente porque realmente no lo hacen
necesiten esto
estas propiedades no parecen ser
verdadero de
los modelos generativos, uh
sí, quiero decir que yo también creo que Alex y yo somos
Voy a
todavía discrepan al respecto incluso después
hablando de ello durante como docenas de
horas en este punto pero
sí, sí, eh el principal
la razón principal es por qué en este artículo nosotros
argumentan que no lo son
¿es que el modelo generativo no es?
codificado en cualquier cosa
y esto es como uno de los principales
diferencias entre enfoques más tradicionales
Bayesiano
arquitecturas cerebrales e inferencia activa
como estaba señalando dan muy temprano
uh en arquitecturas tradicionales bien la
reconocimiento y generativo
Los modelos son solo el inverso de los.
otros el modelo de reconocimiento es un
mapeo de los datos a estados
y así el modelo generativo es un
mapeo de estados a datos
así que es simplemente el mismo tipo de conjunto
de conexiones y todo, pero es
¿En qué dirección eres como?
considerando ello
como de arriba hacia abajo fluye o
desde el piso de arriba
el flujo de información desde abajo hacia arriba
un en el esquema de inferencia activa
no funciona así eh la
El modelo generativo no está en ninguna parte.
en las dinámicas lo siento no está en ninguna parte
organismo físico
es solo en las dinámicas así que…
me gusta mucho estas dominó cayendo
sobre
la ola de dominós cayendo
no está presente en ninguno de los tipos de
dominoes individuales cayendo sobre la ola
es
es parte de lo dinámico, ya sabes.
fenómeno
y es lo mismo con el, el
energía variacional y el
modelo generativo el
el modelo generativo aún no está
en cualquier momento
en cualquier momento en particular solo existe
en la medida en que consideramos un lapso de tiempo
como punto de referencia para el
gradientes de energía libre así que de eso
desde el punto de vista, es imposible que sea
una representación estructural porque lo es
no codificado por
algo interesante, eso es todo
señala mucho allí
vamos a alejandra melvin
ok, iremos a Alex Alejandra
creí que ya tendrías algo
hay, pues
Quiero decir que fue realmente agradable
Explicación de qué es estructural.
El representacionismo es tan...
No tengo mucho en qué discutir ahí.
um
y en general no quiero tampoco
arguye más de lo necesario
sabes lo sobre mí pero eh creo uh
la razón por la que insisto en algunos
esto es solo para mi uso básico
la cordura de simplemente sentir que tengo un
comprensión de lo que está pasando con
esto aquí
así que las razones a pesar de que entiendo
Creo que entiendo exactamente por qué desde un
perspectiva de inferencia activa
eso no querrías decir que
un modelo generativo es un
está codificado, déjenme decir primero
piensa
la cuestión de si o cómo es
codificado es quizás un poco distinto
¿pregunta si es?
representación y la razón por la que pienso
que tiene que ser una representación
Bueno, hay muchas razones aquí una
argumentar que el modelo de reconocimiento es un
aproximación al modelo generativo
correcto
y así que ese es un ejemplo de como
relación racional o probabilística
Entre estos modelos y no creo.
eso
eso tiene sentido si la generación es
el modelo no es una representación tampoco
así que así es como funciona con la directiva
inferencia
Estoy de acuerdo que en, en una más tradicional
El sentido bayesiano del cerebro la reconocimiento
el modelo está intentando
aproximadamente el modelo generativo
quieren decir eso
eso es básicamente como funciona así
es un posterio aproximado
aproximación sí
es un posterio aproximado pero él
no está aproximando
el modelo generativo bueno es
aproximar la distribución posterior bajo los
modelo genérico correcto
tan correct y ambos
tanto la generación como el reconocimiento
los modelos están preocupados por
distribuciones en parte sobre
Tengo que tener cuidado aquí, no el real".
estados externos necesariamente
pero sobre estados ocultos no lo sé
sé
¿cómo haces para meterlas en...?
imagina que no es una representación
que estás hablando porque la
los estados son estados ambientales ellos
no es necesario
debemos ser como usted señala en
debemos tener cuidado con el artículo
distinguish the generative model from
el proceso generativo
no podemos simplemente identificar lo que realmente
ocurre con el modelo generativo
yo creo que necesitamos esto es uno
de las preguntas fundamentales que yo
piensa que el activismo a menudo se enfrenta a
¿Cómo manejamos con sí, quiero decir, Mel?
Se señaló una tergiversación.
así que el hecho de que el hecho el punto
es
la forma en que percibes el mundo la
el organismo o sistema de criatura percibe el
El mundo no necesariamente es como es
pero todavía tenemos esa distribución sobre
Estados externos como
esencialmente parte del modelo generativo
déjenme decir una cosa más aquí
sobre
codificando así, la razón por la que creo si
revisa un poco por debajo
el modelo generativo en inferencia activa
Inferencia tal como la entiendo
puede identificarse aproximadamente con
estado estable no equilibrio densidad
algo así, ¿verdad?
así que yo, quiero decir, solo diría bien la
dinámicas
las dinámicas instancien más o menos
modelo generativo creo que eso es realmente
punto genial y realmente creo que
Los representacionistas estructurales no
hace bastante para
énfasis en el hecho de que el generativo
el modelo se utiliza como un sistema de control
pero creo que si miras bajo el capó
habrá algunas características de
Sistema como estable
características estructurales en virtud de las cuales
tiene esa densidad de nido
Así que en efecto, encontrarás algunas cosas estables
Lo que puedas considerar como
codificación
el modelo generativo quizás al menos
eso
¿por qué todavía lo sé?
adjunto a mis opiniones al respecto
¡Genial, hagámosla con Alejandra y luego Mel!
sí, eh, creo yo que yo uh
Estoy de acuerdo con Alex o dónde está
Estoy un poco confundido sobre cómo
el modelo generativo puede concebirse así
como este un proceso activo
¿en serio, yo estaba como...
releyendo el artículo una y otra vez
yo sinceramente no lo entiendo, para mí…
fue
la densidad de reconocimiento es la
inversión del modelo generativo
así que eh si no está codificado
como en cualquier lugar es yo
Me siento un poco perdido ahí
un para mí sí, estas de arriba hacia abajo
conexiones
este es el modelo generativo hablando
sobre el cerebro específicamente
y la densidad de reconocimiento es
relacionado con esta conexión superior
para que puedas reconocer
tu mejor suposición, ¿entendido?
si no está codificado um
¿Qué se puede decir sobre estas inferencias de arriba hacia abajo?
conexiones
no sé
quizás pueda intervenir aquí y simplemente
Proporcione algunos puntos de aclaración
seguro sobre la pared de generación si eso es
vale, sí, eh
ok, así que ¿está activada la pantalla compartida?
¿podrías compartir tu pantalla?
si tú sí, probablemente deberías poder
para
de acuerdo déjame intentarlo
de acuerdo, esto es de un artículo llamado eh
el cerebro gráfico
y esto es lo que los modelos generativos.
parecen estar bien, ¿pueden ver el mío?
pantalla
sí, también vamos a estar regresando
mira esto en el centro
sí, el modelo generativo está definido
una densidad de probabilidad conjunta sobre todas
de las variables de interés en
sistema
entonces eh en este caso eh
las variables de interés son los estados
estamos intentando
Determina cuáles están aquí son las políticas que
estoy tratando de perseguir
que es aquí pi y los datos que estoy
observando en cualquier momento dado
paso uh que se denota aquí también o um
el tiempo fluye
de izquierda a derecha así que esta es la primera
Este es el segundo estado esto es
el tercer estado
y esencialmente el modelo que solo tienes
Acceso a este punto de datos estas son.
puntos de datos contrafácticos
y todo está actualizado
básicamente en cada momento
da un paso y así mira el el
el modelo generativo en sí mismo, como dije
solo una densidad de probabilidad conjunta
es como la probabilidad de todo esto
Variables conectadas con
y además, y cuando decimos que
el modelo generativo no
está presente en el sistema, quiero decir que
densidad aquí
esta densidad de probabilidad conjunta nunca
codificado en cualquier parte del sistema
porque el modelo generativo en sí mismo
se factoriza así
básicamente tomas esta pieza
densidad de probabilidad y luego usando algunos
eh, sabes sobre la regla de Bayes y otras eh
sabes
regla de la cadena y otras manipulaciones
puedes escribir esta densidad conjunta como
el producto de varias probabilidades
y los priors
y son estas probabilidades y prioridades
eso
se actualizan constantemente como parte de
reconocimiento
densidad para que esta probabilidad previa
¿Sabes sobre tus datos dados?
tus estados y esa otra prioridad
tus estados dados la fecha siguiente y el
política y todo eso
estos están actualizados dinámicamente
y su valor actual como todos los
Juntos ellos
pueden comprender colectivamente lo generativo
Instituto de Inferencia Activa
sí, claro, perdona el
modelo de reconocimiento
el modelo generativo es como estos
Las cantidades están todas conectadas las unas a
los demás así que si quieres pensar
sobre ello heurísticamente
eh, sabes esto uh, todo esto
parámetros específicos como la s la pi
el «o
todo eso como si hubiera todo esos valores
juntos
a medida que se están actualizando, comprenden
reconocimiento
la densidad y la densidad generativa o
el modelo generativo es simplemente
estas relaciones entre eh
las diferentes cantidades a medida que cambian
así
es eso literalmente, uh.
el proceso de inferencia
es lo que contiene todo esto
Cantidades juntas
y el modelo generativo es solo un
descripción de cómo esos
Las cantidades fluyen juntas uh
sí y así otra vez es como los dominós
cayeron torpemente
cosa, ya sabes, la ola de
Los dominós solo existen en ese movimiento
y y de forma similar el modelo generativo
Solo existe
en ese tipo de inferencia coordinada o
actualización
las dinámicas de las cantidades que forman parte
del reconocimiento
densidad uh sí
y la razón por la que se llama el
el modelo generativo es solo porque
está prestado
es es un término que se ha tomado prestado de la máquina
aprendizaje uh
en aprendizaje automático la inferencia conjunta
probabilidad de densidad sobre todas tus
las variables se conocen como un modelo generativo
así que se llama así
eso es eso es
técnico
es eso también se llama así
porque si empiezas desde una articulación
densidad sobre todas tus variables
puede realmente generar
datos ficticios que esperarías bajo
esta configuración
un de diferentes uh parámetros
Gracias por esa aclaración, Maxwell.
tendrán esas medias
nos las iremos con mel y luego seguiremos
con todo eso suena bastante bien para mí
¡adelante mel!
Creo que Kate y Mill están "yeah yeah”.
vale, kate y luego mel, solo quería
para um
seguimiento de lo que decía maxell
sobre representación estructural
¿Me oyes, sí? A ver.
¿Pueden oírme sí sí sí podemos?
escucharla hermosa
asombroso sí para hacer un seguimiento de lo
maxwell decía sobre
representaciones estructurales uh
la especie de desprendimiento de la
representación correcta que es
eso es lo que debería darnos
la distinción entre
una función biológica y al menos una
representación estructural porque
mis pies y piernas y
las rodillas son una representación de
fundamentado en algún sentido muy mínimo en el
de la misma manera que
Las aletas de los peces son representaciones de
de pecados de peces y alas de pájaros o
representaciones de dinámica de fluidos
pero esto no es
desprendido del entorno inmediato
circunstancia para uso sin conexión
de acuerdo, así que eso debería ser suficiente
la diferencia entre uh
representación de función pero yo soy
curioso por
vea cuál es su papel en
en el ftp con interés activo si alguno
¿queremos que queramos si hay?
merecen y conservando una distinción
entre
Erupción de pacientes bajo bajo
Active Inference Institute
solo
algo continuo entre sí agradable
otra pregunta muy buena kate ¿tenías?
algo ahí
de acuerdo, voy a continuar con
las diapositivas porque no estoy seguro si
Piensa que Kate es la siguiente.
sí, lo siento, no estaba primero solo quería
para aplicar, creo que todavía estoy
con respecto al artículo
fue realmente útil para mí en como
ayudándome a entender qué es
el modelo de generación estaba casi en el fep
todo el camino
como cuando se describe como si fuera
descripción estadística de la
el proceso generativo de la manera en que tú lo has
lo explicó
todo eso tiene sentido para mí, uh
pero también hay partes en el artículo
dónde dice
donde crees que es como el generativo
algo así
lo que el organismo espera y lo
guía lo que hace el organismo
lo que hace que suene como el generativo
el modelo está jugando este tipo de
el rol causal no solo para el generativo
el modelo mismo
y encuentro eso un poco confuso si
dado que el modelo generativo no
algo codificado por el organismo
un o por el sistema um
que sigo pensando que lo entiendo como un
descripción estadística de
las dinámicas que suenan bien
no entiendo cómo en eso
si eso es todo, es algo
el organismo parece que lo utiliza
algo que usamos para describir el
organismo
más bien que algo es el propio organismo
de cualquier manera usando um
es un buen punto yo yo he propuesto en
el artículo reciente
eso salió en entropía no hace mucho
hace eso
eh ambos son correctos así que básicamente
la forma correcta de interpretar el fep
es como
Instrumentalismo al siguiente nivel anidado
Instrumentalismo
que podamos tener un modelo
teórico
una filosofía de la ciencia lectura del
fep
y sabes, por cierto, si hay alguna otra
teoría de la cognición
como este es un modelo que nosotros como científicos
están utilizando para explicar
el comportamiento de los organismos
lo que he estado intentando argumentar es que
la FEP en sí misma a nivel teórico
también dice que el organismo es
aprovechando
la estructura estadística de su cuerpo
y el movimiento, alias el modelo generativo
para guiar el comportamiento adaptativo para que el modelo
realmente es esto aprovechado
relaciones entre las variables que
hay que
obtener para sobrevivir para persistir
y así, es más o menos...
esta idea de que una vez que el sistema tipo
se pone en movimiento entonces hay un poco de
un objeto dinámico e inercial
estoy tratando de mantener el ritmo así que como tú
sé mi
La temperatura corporal central es de 36 y medio.
grados
y el hecho de que lo mantiene a un montón de
otros procesos en juego
que, en cambio, me mantengo preservando...
temperatura
eh, sabes, al iniciar adaptativo
comportamiento como ponerse un parque y ello
se enfría y así sucesivamente
así que sí, quiero decir, tanto
tanto los modelos generativos de un tipo como otros se utilizan
independientemente en causal dinámico
modelado del tipo que el fristen
grupo
utilizamos para modelar la propagación del covid
no asumiendo
que el proceso que estamos modelando es
ser una agente de inferencia activa.
y así puedes hacerlo
pero también puedes crear lo adicional
La suposición de que es
y entonces estás en el juego de Active Inference
inferencias adecuadas
gracias, genial Max, voy a hacerlo, Kate
¿Puedo volver a eso, por favor, adelante?
adelante, sí, absolutamente
yo yo la cosa el tipo de preocupación que tengo
ahí entonces parece algo
como si estuvieras perdiendo la distinción
Entre el vehículo del modelo y la
el objetivo del modelo tal que
Me preocupa que suene un poco como si dijera simplemente
todo es un modelo de sí mismo
esencialmente, o sea, efectivamente que
es lo que estamos diciendo
y ahí es donde se vuelve un poco confuso
para ti, como sabes, probablemente sea...
punto de desacuerdo entre alex y yo
también quiero decir el modelo generativo
es el organismo
en el sentido de que así así
estructura estadística específica
que aprovecha todo lo diferente
sabes las variables existenciales como
mel estaba diciendo algo así, simplemente es
el organismo
como esta estructura estadística
que mantiene algo así
Repitiéndose y llegando.
para que exista simplemente el organismo
y eso es una de las razones
por qué no quiero decir que este modelo
es una representación de cualquier cosa
podrías simplemente llamarlo, ya sabes, el
fenotipo
lo llamamos un modelo generativo porque
Formalmente hablando
el mismo construct se toma de
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
modelo generativo pero
puedes pensar en ello como la del organismo
fenotipo y precisamente porque es un
es extraño pensar en
el modelo como se modela a sí mismo, más o menos
Resista esa interpretación
y digas, ya saben, si algo es un...
el modelo realmente en la más tradicional
se da cuenta de que es esta densidad de reconocimiento
está realizando la inferencia posterior
inferencia
y estoy seguro que alex me dirá por qué
estoy equivocado
es es un gran
Respuesta, juguemos a seguir a través de una.
hay algunas más de las diapositivas porque hay un
mucho
en las figuras que creo que captura esto
pero mel tiene su mano también
Lo siento, adelante Mel
oh, solo quiero, solo quería
presentémoslo creo creo
Maxwell posiblemente está modelando mal su comportamiento.
creo que él es
creo que es un poco más.
realista
más de lo que parece, maxwell
un realista en el fondo en mis días malos
exactamente si puedes si no puedes
Cuídate siendo tú mismo/a.
así que en la siguiente diapositiva una de
retroalimentación solo de un participante solo para
Dame un
un ejemplo y no pasaremos demasiado tiempo
aquí
pero me gusta esta idea de que las creencias
no tienen que ser verbales
eso en el contexto de fisioterapia
nos muestra el rango de movimientos que
el cuerpo no
quiero ir por ejemplo debido a
experiencia o lesión traumática
encarna una creencia que no implica
lenguaje y fue un artículo con
uh limanowski y fristen de 2020
dónde una mano estaba abriendo y
cerrando y luego estaban obteniendo una vr
La visualización que se retrasó o estaba
inacierto
y así hay tanto aquí sobre cómo
nuestros retrocesos sensoriales son propioceptivos
también así como nuestra retroalimentación visual
sistemas multimodales
se están utilizando y eso es el lío que
te tomaría saber cuántas horas
y más para aclarar esto es lo
Las preguntas sobre la representación son sobre
así que es como la persona cuál es
representación del estado actual
de su mano cerrada en ese justo
puro
fenotipo nivel quizás alguien con un
el juez dice que depende si la mano es
¿cerrado o no?
pero no es solo eso porque si tú eres
obteniendo información visual que está interfiriendo
tú
cambia tu comportamiento para que haya
algo más está pasando y eso
realmente
mucho de lo que estamos hablando uh
Creo que revisar las cifras dos.
tres cuatro
serán de gran ayuda antes de que
tendremos un cierre
pensamientos y agradecimientos a todos por aguantar
con esto fue más o menos una
flujo extrañamente técnicamente alterado
brevemente
las redes bayesianas tan bayesianas
las redes son
de las ciencias estadísticas bayesianas
y en estos diagramas los nodos son
las variables son como variables aleatorias
variables estocásticos o parámetros
los bordes son relaciones estadísticas
son relaciones probabilísticas y
pueden ser no dirigidas
o cómo se dirigen estos modelos son bastante
común en estadística
y también hay algunas cosas muy bonitas
Aspectos sobre ellos
en que puedes traer conocimiento previo
la tabla con tus priors y puedes
también estimarlo directamente de los datos
con una base empírica paramétrica
y para dar un ejemplo sobre esto
Parece que aquí en la esquina superior derecha
podemos ver cómo como un accidente
aumenta la probabilidad de que...
Escuchar sirenas
un accidente también aumenta el
la probabilidad de tener un atasco de tráfico
mal tiempo puede aumentar el
probabilidad de accidentes o atascos de tráfico
así son estas redes bayesianas bastante
comúnmente utilizado en muchos estadísticos
áreas
y podemos contrastar eso con lo que son
se solicitaron gráficos de forney
y trabajando a través de devries y
primero y el artículo fue definitivamente
Qué experiencia es ésta, es compleja
papel y hay mucho en él
pero en un grafo de factores de forney como ellos
escribe en el artículo que es un tipo de
modelo gráfico que comparte cualidades
con redes bayesianas y marcovi aleatorios
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
forney factor graphs afford a visually
representación perspicaz de generativo
modelos
especialmente beneficioso para modelos complejos
inferencias jerárquicas subyacentes
en un grafo de factores para, cada factor es
representada por un nodo
y cada variable por un borde para que sea
como un giro de la inferencia bayesiana
un borde se adjunta a un nodo si el borde
la variable es un argumento del nodo
y aquí a la derecha hay una tabla de
el artículo de devry y fristen
y muestra cómo podemos pensar sobre
estas funciones como la suma
resta multiplicación como teniendo
Variables que entran
y así, y para que lo veas rápido
resume las similitudes y
diferencias
en las redes bayesianas los nodos son
variables mientras en el grafo de forney
los nodos son los factores o la
funciones
en las redes bayesianas los bordes son
las relaciones probabilísticas entre
variables
en los gráficos de factor forney, donde
los bordes son las variables en sí mismas
un truco interesante sobre redes bayesianas
esta inversión de modelo
que se pueda deducir del modelo
de los datos
y también los datos pueden ser generados desde
un modelo otro truco interesante de
fórnigraphs es que especifican
un orden específico para ser factorizable
computación
creando modelos extremadamente masivos
factible y un último dato genial
sobre una red bayesiana es ahí donde
el formalismo de la manta de markov proviene de
que es el conjunto de nodos que
Aísla una parte de la red de
se mutuamente
desde una perspectiva probabilística, sin embargo
hay mucha sutileza en cómo
se utiliza en el principio de energía libre
marco y el hecho interesante sobre el
para gráficos es que es
vinculado a la teoría de la información y el mensaje
pasando computación y otras matemáticas
así que en la figura dos, eh vemos
este modelo generativo en Active Inference
inferencias y este es en realidad el modelo
que maxwell tenía en su pantalla anteriormente
y he anotado todas las piezas así.
como decía maxwell el tiempo fluye desde
de izquierda a derecha
y aquí es de nuevo un bayesiano
representación de red
para que las cajas o los círculos y
hay diferentes tipos de ellos que
están descritos en la descripción
las cajas y los círculos son como
variables para que el estado inicial sea un
vector
los estados ocultos son variables la
La matriz de transición de estados es
cómo los estados ocultos se mapean entre sí
eso es b
es es el mapa entre los estados y la
observaciones
entonces figura tres es lo mismo
como un grafo de factor y así que esto es
mostrando que hay esta equivalencia
representando algo como
red bayesiana
y un grafo de factor forney y el forney
Grafo de factores
permite estas escalas extremadamente grandes
modelos jerárquicos
para factorizarse y luego computarse en
factible
de manera y así debería decir como el
La ventaja de usar un estilo factor "forney".
el grafo es el paso de mensajes
solo puedes leerlo directamente
factor gráfico al estilo forney
y hay una forma algorítmica de moverse
de una red bayesiana a un estilo forney
Grafo de factores
tan típicamente intuitiva la red Bayes
es más fácil de escribir
porque puedes, ya sabes, puedes simplemente
Escribe literalmente
las dependencias entre todas tus
factores
como así, ya sabes, no
este estado depende de este otro estado
y sabes que hay estas transiciones
y cosas así, bla bla bla
y así sabes que puedes moverte
al estilo forney del grafo de factores
te lo dice
cómo será eso directamente
Implementado en uh
de inferencia activa, debería decir que
La razón por la que hablamos de esto.
todo es realmente solo para mostrar en
La siguiente figura muestra cómo el
en la figura cuatro cómo el modelo generativo
y el proceso generativo tipo enlace
así que yo creo que aquí es donde…
las cosas interesantes suceden donde como
literalmente el proceso generativo y
Este es un modelo de lo generativo.
procesa como pensamos
está estructurado, está en esta pequeña caja
aquí ehm
y luego el factor grafo de estilo 40
representa el mensaje
pasando que es continuo sí fuera afuera
caja
para mantener todas las cantidades dentro
sabes límites fenotípicos
gracias maxwell y sí sé que eso fue
un pequeño sprint rápido por «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Estas cifras
pero es genial que exista una formal
el camino
relacionar el bayesiano y el factorial
Gráfico
modelos y tal como lo especificaste.
fácil de especificar a veces el
red de bayesiana como bueno, la
El atasco depende del clima y
el clima depende de esto otro
característica
y entonces el grafo de factores nos permite
tener
orden de cálculo y un realmente uh
una forma implementable de computarlo
también tiene algunas similitudes con
paso de mensajes por ejemplo en redes neuronales
red
los sistemas así que es es interesante
la pregunta que he estado teniendo es
ok vamos a hablar de esto como un inferencia bayesiana
teoría pero si también puede ser representada
de otra manera es que sea que realmente sea
teoría bayesiana única o qué vemos
ganando al decir que es un bayesiano
la teoría es uh dentro del dominio de
intercambiabilidad bayesiana o
interoperabilidad
pero eso no lo determina de manera única
desambíguelo
y eso es por lo que creo que algunas de estas
las preguntas filosóficas que estamos abordando
hablando de lo que aquí se trata como sobre
representación
y sobre las causas son tan abiertas porque
no está especificado de forma única por
el principio de energía libre o por Active
inferencias como exactamente cómo deberíamos
responda a estas
preguntas filosóficas porque en el
Termina como dijo Maxwell
son los detalles técnicos esto es
estamos hablando de
cuando hablamos de lo libre
optimización de energía y cómo eso se relaciona
al seleccionar la política
esto es lo que está pasando y también uno
más puntos antes si alguien.
alza la mano para hacer un comentario
es un.
la energía libre está vinculando
a la selección de políticas
pi p para política y eso significa
el organismo no solo está minimizando la
La energía libre de las observaciones dadas
una representación neutral más o menos
la representación de la política
específicamente cómo afecta a cómo
las transiciones de estados entre sí
eso es lo que realmente representa la computación
está siendo hecho
Así que las observaciones se están utilizando
para ejecutarlo entonces
a través de los estados ocultos
y sus transiciones hacia la política
lo que finalmente va a determinar
que hacer
al ser seleccionado por el organismo o la
El sistema como lo más.
probablemente así, esto es realmente de lo más profundo
La acción está incrustada en estos modelos.
no es que hay un latente
representación de los estados externos
y luego estás haciendo una conjetura lo mejor posible
lo que debes hacer es en realidad
como la acción está aquí arriba la
la política está en la cima
y así creo que es realmente muy bonito
La característica de estos modelos y se convierte en
gráficamente claro
y si alguien quiere tener
marco filosófico un o
marco filosófico sea
sobre esta estructura o si lo desean
proponer una estructura diferente
cómo las observaciones y políticas son
enlazado eso
algo genial, es algo tratable
que podemos hablar sobre pero
esto también regresa al metrónomo
Discusión esto es lo real
eso como es genial sé que teníamos que
acelerando por ahí pero es solo un
acercándose al final de nuestro tiempo así que
Pensamientos sobre estas imágenes
¿o están las personas preparadas para ir a nuestro?
cierre
pensamientos que acababa de decir las ecuaciones
son más interesantes pero
tienes que decir que las ecuaciones son
interesante y y
la versión de 2017 para verizon fristen y esto
modeliza solo que si nosotros
puede escribir ese bayesiano
la inferencia probabilística
la relación entre las variables
entonces habrá un modelo de proceso
así es como podremos enlazarlo
y estas subtítulos son muy informativos
y hay realmente mucho que
Dicho esto, basta por hoy
cierre esto, podemos escuchar cualquier
Últimas reflexiones pero
mientras la gente se prepara para sus últimos
pensamientos y levantando la mano si
Preferiría que simplemente
Gracias a todos por participar estamos
aprendizaje
y desarrollando cada vez descubriendo
la tecnología cada vez que lo hacemos
Proporcionar formularios de seguimiento para la sesión en vivo.
los participantes así que revisen el calendario
Invitación
sería de gran ayuda tenerlo.
retroalimentación
también solicitamos comentarios y sugerencias
preguntas
provenientes de los participantes en el
Comentarios
o orelha o y así quédate dentro
comunicación
Agradecemos mucho a todos/as.
comprometimiento aquí y ha sido
una experiencia de aprendizaje tan gratificante así
¿Alguien quiere alzar la mano?
Alejandra primero y luego siguió con
¿Alguien más que quiera
reflexiones finales, por favor
[Música]
me preguntaba si
si es posible amar la actualización del modelo
si
cuando estás realizando cognición fuera de línea
nos gusta sin algo explícito
la política de que no estás haciendo algo
en línea
cuando esta interacción de interacción corporal
estás pensando en algo y
entonces tienes algo así
como ya sabes, esta idea genial
siento que este es un modelo así.
actualizando
sin acción
sí, no sé la respuesta corta es sí
acabo de enlazar el artículo a eso, eh
Hemos creado un agente que reflexiona.
así que básicamente este agente combina
afectivo
inferencias mediante esquema que nosotros
han desarrollado en los últimos dos
años donde estás efectivamente
inducir una nueva capa jerárquica
inferencias basadas en el estado y
precisión
estimaciones a nivel inferior y estos
son estados afectivos que luego
guía para la estimación de precisión a nivel inferior
combinemos eso
con lo que se llama sofisticado
inferencias que son la nueva generación de
agentes de inferencia activa
¿sabes, vainilla?
formulación actual vainilla um
podrías verlo en el generativo
los modelos que acabamos de mostrar
incluyen, eh, creencias sobre
observaciones contrafácticas que nosotros
haría al propagar estados en
el futuro
inferencias sofisticadas tratan sobre
difundiendo tus creencias
sobre las observaciones que harías
crear escenarios contrafácticos
y así combinando estas dos cosas nosotros
tiene un agente que no está actuando
pero eso acaba por reflexionar, um
y sobreanalizar...
es su propia cognición, eh, así que acabo de enlazar
el artículo en el chat, uh
lo lo enviamos a la uh la
Taller internacional sobre Active Inference
Inferencia así que es un póster pequeño
ahora pero nosotros estamos
Estamos lentamente expandiéndolo en un completo
manuscrito pero el tipo de resumen
hoja de seis páginas
eso simplemente hace lo que estabas
sugiriendo sal
es uh esto es así sí
gracias maxwell um pero esto es un poco
Confundido con la Active Inference.
una visión de la cognición, así es por qué estamos
no nosotros no somos como
ah, clásico y activistas, así que sí
rechaza el principio de socios iguales
no es cierto que uh el cuerpo
el cerebro y la cultura
como mealier estarán involucrados
de la misma manera
Para cada tarea, como para la rumiación.
sabes que podrías, podrías, supongo que tú
conocer apelar a una historia de interacción
que es, ya sabes, la razón por la que los agentes
pueden ser capaces de albergar creencias sobre
otros agentes en todo
y así sucesivamente pero sí
ahí no hay mucho
en acción aquí y eso está bien, creo
uh” → “uh
alex kiefer y luego cualquier otra persona que
quiere levantar la mano
eh, sí así que en lugar de uno adecuado
cierre
La declaración que solo quería señalar
que maxwell tiene algunas novedades muy interesantes
trabajo
sobre cómo las poblaciones neuronales de alguna manera
puede verse como una actuación
una inferencia a su propio nivel y que
así es como podrías verlo
representaciones estructurales siendo así.
de realizado así
como esa cosa que no tuvimos tiempo
para entrar en pero solo quería decir
en términos generales
creo que sí, eh
Creo que independientemente de la precisión exacta
Una perspectiva filosófica que tienes sobre todo
esto así
es interesante discrepando a ese nivel pero
esta es esta literatura ha producido
algunas cosas realmente increíbles
Estoy trabajando y creo que es eso, está impulsando
avanzando de una manera realmente interesante y
um
una ventaja de la diferencia activa
claro que es que puedes realmente escribir
el modelo generativo y
y se vea de forma transparente cómo eso
El trabajo y no lo obtienes así de fácil
aprendizaje no supervisado
¿qué otros pensamientos?
¡asombroso, muchas gracias por la!
vamos a tener una discusión
rever el entender tecnológicamente
¿qué dijo?
no funcionó y para la semana que viene proporcione
Todos ustedes
más cualquiera que quiera
Participa con una especificación más concreta.
hoja sobre
puedes preparar y asegurarte de que
será realmente un flujo continuo
experiencia
y en cuanto al momento, también
la próxima semana pasaremos a
Active Inference Institute
ecología variacional
que es un artículo realmente genial cerca de
mi corazón como biólogo y nosotros
Agradecería mucho a cualquiera que quiera
participar
en estas conversaciones el martes que viene a las 7
a.m. pacífico o lo siguiente
martes ambas estas discusiones serán
será realmente genial y es bastante complejo
papel para que nos aseguremos de tener mucho por lo
de nuevo, una vez más
muchas gracias a todos por
participación
nos hizo surgir algunas ideas realmente geniales y
Espero que les hayamos transmitido a quienes se encuentran dentro.
y sin del campo que haya un
mucho debate
siguen sin ser preguntas
resuelto y es una oportunidad para
personas para traer sus únicos
ponerlas sobre la mesa
muchas gracias a todos de nuevo por
participación
Agradecidos y nos vemos.
más tarde